---
layout: post
title: Voos e chegada a Puerto Madryn
date: 2018-01-02 12:00 -0300
description: Como foram nossos voos e nosso primeiro dia na Patagônia argentina!
img: voos.jpg
tags:
  - Patagonia
  - Argentina
author: Renato
published: true
---

Hoje o dia começou cedo. Levantamos às 3:30 para irmos ao aeroporto de
Guarulhos. A lua estava enorme no céu e consegui tirar uma foto boa do queijão
celeste. A Lili foi ontem para a casa da Rafa e o Vini voltou ontem para Milão. 

Chegamos ao aeroporto em um pouco mais de meia hora, fizemos check-in no
minúsculo guichê das Aerolíneas Argentinas e seguimos para a sala de embarque.
Estávamos meio desanimados pelo embarque ser no terminal 2, pois não poderíamos
tomar um café da manhã grátis na sala VIP. C'est la vie.

Ao passar pela imigração automática, uma porta automática à minha esquerda
abriu e percebemos pela primeira vez que terminais 2 e 3 são interligados. Já
que não estávamos fazendo nada, dava tempo de ir à sala VIP, que abriria em
meia hora, às 6:00.

Fomos os primeiros a chegar e formamos a fila. Tomamos café, água,  comemos
o que dava e fomos de volta para o terminal 2.

Estava com receio de viajar de Aerolíneas por causa da fama ruim. Infundado...
É igualzinho um vôo da GOL, aos quais estou acostumado. Pousamos em Buenos
Aires (AEP), passamos pela imigração e fomos para o terminal doméstico pela
primeira vez.

Achei o terminal doméstico muito mais organizado que os aeroportos que estou
acostumado a visitar (CGH e VIX). Sem atrasos, embarcamos para nosso vôo para
Trelew.

Esse vôo foi bizarro. Era na hora do almoço, viajamos em um confortável E 190,
mas, apesar do cheiro constante de comida, só serviram água, refrigerante
e café e chá. Que tortura. 😞

Pousamos em Trelew, passamos pelo controle de itens proibidos e contratamos um
transfer para Puerto Madryn.

Desconsiderando o titanossauro que parece estar em escala real, a estrada é bem
monótona. A vegetação é interessante e diferente, indicando que o clima aqui
parece ser muito seco. 

Chegamos ao hotel, deixamos nossas coisas e saímos para comprar suprimentos.
A cidade é simpática mas, estranhamente, tem muita coisa fechada. Fomos ao
mercado ao lado do hotel e compramos barras de cereais, água e biscoitos para
os passeios.

Depois, fomos ao centro de informação turística. Descobrimos um passeio bem
interessante, que navega pelo Golfo Nuevo, a baía de Puerto Madryn, e avista
golfinhos, leões marinhos e até pinguins! A moça nos mostrou onde na orla
ficava o guichê do Proyecto Iris e caminhamos até lá para reservar o passeio (4
km ao Sul, na bajada 5 da praia).

No caminho vimos muita gente na água e algumas pessoas numa aula de ginástica
praiana. Parece que o pessoal aqui curte a praia até bem tarde.

No guichê a moça nos avisou que havia pouca gente inscrita e que, se o barco
saísse, sairia ao meio dia. 

Voltamos para perto do hotel para jantar. Depois de procurar alguns lugares,
fomos ao James Beer. A comida demorou absurdos, mas ao menos veio numa
quantidade enorme. Aprendemos que um prato para nós dois é suficiente. 😋
